今天匯報的是這個孤寂葡萄糖處之率
就是EGDR和心血管疾病風險預測的關係
他主要針對的是這個CKM綜合針領導三期患者
就是心血管而腎代謝疾病患者
然後他的那個論文的一些基本信息是
作者是田徑還有陳虎這些人然後
他們這些腳標一二啥的就是代表他們的這個作者單位
然後
他的那個發表日期
是2025年2月14日
然後期刊名稱是Dial Betalogy Metabolic Streaming
然後他的期刊級別是SAIQ2就代表他這個期刊
的那個
在他所屬的學科領域當中處於前25%到50%的水平
然後影像因子是3.9
這就是我在那個
Web of Science那個網站上面查到的這些信息就是
影像因子3.9然後五年影像因子是4.3
然後接下來要講一下就是主要是講這四個
他的研究背景還有方法和結果還有結論
然後他的研究背景就主要介紹一下CKM綜合針和
EDOSuddy
還有EGDR是啥
就這個CKM綜合針
指的是新血管腎代謝綜合針
然後他是一種多系統相互關聯的病理狀態然後涉及到了新血管疾病慢性腎病和
代謝異常然後他分為0到3期然後07172737分別指的是這些
然後EDOSuddy抗
就是這個研究他
沒有直接用EDOSuddy抗這個東西用的是這個孤寂葡萄糖
處置率去替代這個EDOSuddy抗然後
研究的是那些病人的EGDR他的那個職
然後
我們主要來講一下他的那個研究方法
他首先是用了這個
Chillers就中國健康與養老追蹤調查裡面的這個數據庫
然後樣本取了
17708名參與者
然後他的那個覆蓋範圍是450個村莊或者是150個縣區
然後他的那個篩選的那個流程圖就在這裡
就是缺少了年齡信息或者是年齡小於45歲
或者缺失了這個CVD
就是新血管疾病這個信息的就一系列
他就會把這些人篩選掉到最後就只剩下6725名參與者
然後他還有研究方法是暴露評估和結局評估
然後我查了一下這個
大概來說就是暴露評估指的是研究對象暴露在什麼程度的危險因素下
然後結局評估回答的就是這些暴露因素最終導致了什麼樣的健康結果
然後他的暴露評估主要是這個估計葡萄糖處置率
然後這是他的計算公式
這是腰圍然後這是高血壓這是那個
糖化血紅蛋白
然後
他主要的結局就是他弄出來就是他主要結局是新發的心血管疾病
就比如包括什麼心臟病腦足中
就
然後他研究方法主要講這個就是他的統計分析
然後首先他用了這個多變量
邏輯回歸模型
然後先把這些
患者
又進行了一個
處理吧還是個啥
就建立了四個模型
他第一個模型是沒有調整任何變量
然後第二個模型就加入了什麼年齡性別種族還有他的
體重指數還有戶口是否接受婚紗教育
然後模型二又加入了
從又在模型一的技術上面加入了飲酒啊吸煙啊
還有這些合併症
然後模型三又在模型二的基礎上面又加入了這些
因素
然後
又
還用了RCS分析就是限制性立方樣條
然後探索的是這個EGDR和結局的非線性劑量反應關係
然後還進行了中間分析和分層分析
我來看一下他的研究結果
就是他首先研究了參與者的機線特徵
然後男性比例是48%女性比例是52%
這個樣本量就是剛剛通過那個Charles那個數據庫裡面篩選了之後
還剩下6752名參與者
然後他的這個
參與者的機線特徵是在於
參與者的機線特徵就是論文上面是這樣子的兩個圖
把一些重要的東西截下來了
然後別的東西都省掉了
就比如說
我們可以看到他把這個EGDR這個估計普通常處置率分為了
叫四分位組還是啥
然後就分為了Q1 Q2 Q3 Q4
然後
他這個
越往上面來說他的這個Q值就越高
就普通常估計普通常處置率就越高
就證明他的那個
一到素底抗就越低
然後
這個地方年齡
然後就是可以看到
越往上面他的這個EGDR值越高
他的年齡下降了
然後這個P值小於0.05就證明他具有這個統計學意義
然後就可以證明他這個地方就寫了人口學特徵就是更年輕
就
說明EGDR水平更高
然後他就更年輕得這個病的風險也會更低
還有這個是性別
就是男性女性就是
女性會在後面多一點
就是比如說Q2 Q3 Q4
是Q1相當於是一個參考的參考組
然後
還有就是主要看這個
CVD還有
心臟病
然後下面這個腦足中
他的這個CVD可以看見他的那個EGDR值越來越上升
然後沒有得這個心血管理疾病的人
就更多
就說明這個EGDR在這個研究上面
他的水平升高
可以更有利於代謝
然後也會降低人們得心血管疾病的風險
嗯
然後接下來又講了這個EGDR和CKM綜合證0到3期參與者
他結局的關係
就是他主要的結局就是CVD還有心臟病和腦足中
然後這個Q就是參考組
然後這個OR是筆之筆
95%Ci是95%的自治性區
嗯
然後OR這個筆之筆
我查理一下
他就是用來衡量暴露因素和疾病結局之間的關係
比如說OR他等於1就證明暴露和疾病沒有關係
然後OR大於1的話
那麼這個暴露因素就是危險因素
然後這個OR小於1就證明這個暴露
它是保護因素
就比如說咱們這個EGDR
他就可以看出來他的這個OR值
基本上就全部都是小於1
然後他說明他是對這個疾病進行的是一個保護
就會降低得這個病的風險
嗯
這個模型就是剛剛那個多變量邏輯回歸模型
然後我看一下前面
嗯
然後再介紹一下這個95%的自治性區域間
他就是用來表示OR值的可靠程度和波動範圍的區間
然後我查了一下他們這個OR和95%Ci
他基本上都是會同時出現的
就是基本上不會單獨出現
然後你看這個0.05到0.075
他中間就沒有跨1
然後如果不跨這個1
就是沒有包含這個1的話
就說明他這個關聯是有統計學異的
但是如果包含1的話
就證明他這個關聯是沒有統計學異的
就是先用OR來判斷他
是否是什麼因素
比如說保護因素或者是危險因素或者沒有關係
然後再拿這個自信區間來表達他的可靠程度
還有波動範圍就證明他有沒有統計學異
哦 有的沒結完
他應該還是睡眠的話
他這個地方就會跨1
但別的比如說這個心血管疾病
還有心臟病和腦足中
他的值就是OR都是小於1的
然後說明我們這個EGDR他的
身高就比如說月往上面來說
他的這個值又越高
這20.086
這20.91
然後月往上面越高
然後他對這個疾病是有一個保護的
然後接下來講的又是他這個RCS分析
和這個劑量反應關係
就是我沒太搞懂這個限制性立方樣條曲線
就是我soul問了一下豆包
他一會跟我講說
可以靠這個P值來判斷
他是比如說U型或者是J型或者是到L型
就像我覺得這個這個EGDR
我就感覺他像U型
然後但是那個論文上面寫的
他是附限性關係
就是我沒太懂
我沒太看懂這個RSC曲線
上次我們說的是
用那個P值判斷
他是限性還是非限性嗎
然後至於那個形狀
形狀我也搞不搞不明白
好
因為這裡他出現了兩個P值
一個是總體P值
還有一個是非限性P值
然後我問了一下
我先搜一下豆包
然後他說如果判斷他這個
他那個非限性特徵的話
先要看他的總體P值
然後如果總體P值小於0.05的話
再繼續判斷他的非限性P值
如果非限性P值大於0.05的話
那就可以看他是附限性領先觀
還是正見領先觀
他就這樣子跟我解釋
然後他說感覺下面有很多圖
他都是
他說的是E是U型關係
但是他很明顯他的總體P值
還有這個非限性P值都
就像他總體P值不就大於0.05了嗎
那哪來的統計學意義呢
那他還說他是U型
那就是
那就是他是這個形狀
但是他那個統計學意義不大
就是樣本量不夠支撐他的這個結論吧
就不太可靠
但是他這個他都
他都發出來了的話
他的樣本量怎麼可能不夠呢
這又不是我拿那個少的數據做出來的圖
不是這個這個就是
嗯
落完身上就是實事求是的描述
你根據時候投的這個數據
有一些有意義有一些沒意義
然後全部展現出來
然後描述清楚
好
那我們學習這個RCS曲線的話
那到底學的是啥呢
學的是怎麼做出來這個曲線嗎
但是不是也應該要看懂這個曲線嗎
你是要看懂這個曲線
他們會比較關心的是某一個指標
這個指標和這個疾病有什麼
有什麼這個關係
然後這個關係怎麼去明確呢
就用這種量化呀
或者是有一些統計學方法呀
去做出來
然後根據這個圖表
去
描述他的這個關係
就你不能說他跟他重要
他怎麼怎麼怎麼重要
就表示不清楚
所以叫借助一些方法
去展示就是這樣
然後後面他還用了一個研究結果
就是終界分析和分層分析
然後終界分析分析出來了就是
BMI在EGDR和CVD關係中
起到了一個終界作用
他就出了一個圖就是這個
嗯這個
第一個指的是
間接效應批值
然後這是直接效應批值
然後這是總體效應批值
然後總體效應批值
等於這個
間接效應批值
加上直接效應批值
然後
嗯就是
他這個終界分析結果就是
啊
我想問一下就是
他研究這個
BMI在他這兩個疾病之間的
終界作用是
幹嘛
嗯得順著往上去找一下
他他這個BMI
剛才那個結論有哪些啊
就是我不太懂呀
就是他一開始前面都一直在想
他這個
葡萄糖估計葡萄糖處置率和
這個得病的風險
然後突然他
他原來的那個論文
他自己就在後面又突然
你看他的那個
原來他就
又寫了一個就是突然一下子就變了
就前面他還在說
那些葡萄糖
處置率和疾病的關係
後面就突然又來了一個
終界分析和亞族分析
怎麼說呢
有些論文其實是透工作量的
哦有一些有一些的話
他這個邏輯比較連貫
他說你這個你這個對這個問題
所以現在比較
比較敏銳一下就可以發現他的這個問題
要不就是他這個BMI
可能在上面那個調整的模型裡面
BMI他的這個
偶爾值是不是特別大
或者怎麼怎麼樣
或者就是他就沒有沒有交代清楚
他為什麼要用BMI
那在或者就是可能有一些文獻報導啊
BMI這個指標
他就和這些指標怎麼怎麼樣了
他就拿這些數據去跑一下
所以說這個這個點選指標的這個點就
就比較靈活
就是你可以根據前面一些結果
你去挑一些或者是文獻報導的一些
好然後在接下來的時候
他又進行了一個分層分析
就是為了驗證這個EGDR2和
去預測cvd的風險
是否具有普世性
然後這
這兩幅圖就是我接下來的這個分層分析的
表
然後就是年齡性別還有BMI
還有他的吸煙屎呀
或者是他糖尿病還有血脂異常這些
嗯就可以看出來他的這個
這個年就是
屁肢他基本上都是大於0.05的
你們看就是0.374呀
還有0.842前面這些全都是大於0.05
就說明他們沒有顯著的統計學意
就證明他是具有普世性的
就說明他可以適用於各個人群
就並不只是說這個東西
雖然他取的是那個
嗯Chance就那個大多數是中老年人的那個
數據庫
但是他還是可以具有普世性
就是無論年齡他是大大小的
或者性別男女
然後BMI值到底是大的還是小的
或者有沒有吸煙都可以去
用這個EGDR去驗證
他是否有心血管疾病
就他不單止一個人群
然後最後就只剩下那個結論
還有臨創其實
他結論就是通過這些東西
全都來證明就是
他通過這個EGDR來驗證了
他對CVD是有一個預測的
然後也可以有效的通過這個東西來
進入一種藥物介島
干預切點吧
然後就是在那個時候可以用藥
可以有效干預這個
得病的風險
然後接下來就是來看一下就是跑的那個
走的那個程序
但是因為樣本量不足
再加上我這個東西本來指的就是
呃得那種
就是因為你給的那個樣本裡面
他是
他就是我這個研究
他人家研究的是得了那個病的
就是是在那個得了CKM那個病的人群裡面
來驗證的這個關係
然後你的那個給的那個數據庫裡面
就沒有
所以得了就是沒有這個
他是否得了CKM或者是CKM0到3
西總合針的這個數據
然後他就沒有辦法處理出來很多模型
我生成了一個這個R2C S的圖就不一樣
因為人家那個論文裡面的那個圖
就是人家R2C S的圖是分成了三組
一組他是呃
好像是一組是啥來著
就是他第一排指的
是
他有別的就是比如說他這一排是指的是
CKM07
然後這一排幾期
好像0到2期
然後3期是這樣子的
然後我的圖因為他這個樣本量不夠
就人家都有6000多個樣本
然後我這個樣本不夠
所以就只生成了兩張圖
而且甚至這一張圖還沒有出現這個紅色的陰影
然後別的就沒啥了
還有一個問題就是
因為不知道是不是還是因為數據的問題
就是我也搞了一下那個
中介效應
然後中介效應不應該是總效應等於直接效應
加上間接效應嗎
但是我這四幅圖
他的直接效應加上間接效應
全都不等於這個總效應